# GIT Краткое руководство
## Локальные репозитории
1.  ***git config --global user.name 'Имя пользователя'*** - Инициализация имени пользователя
2. ***git config --global user.email 'Почта'*** - Инициализация почты пользователя
3. ***git init*** - инициализаия репозитория
4. ***git commit*** - создание коммита
5. ***git add*** - добавляет фаил в резипаторий
6. ***git diff*** - Просмотреть список изминений до коммита
    1. ***git diff --staged*** - Для просмотра подготовленных изменений
   2. ***git diff FileName.js*** - Для просмотра изминений в конкретном фаиле
7. ***git diff FileName.js*** - Для удаления отслеживания гитом деррктории/ фаила, возможна работа с масками *.формат 
8. ***git show хеш*** - просмотр полный список изминений внесенных изминений коммитом
9. ***git checkout название_ветки*** - Восстановления конкретной ветки, а так же восстановлениями между хешами
10. ***git reset название_ветки название_фаила*** - Для отката конкретного коммита
11. ***git commit --amend -m "Обновленное сообщение"*** - Для обновления сообщения последнего коммита
12. ***git revert хеш*** - Откат до хеша коммита
    >**Разница между revert и reset**
    Команда *git revert* отменяет изменения, записанные только одним коммитом. Она не откатывает проект к более раннему с
    остоянию, удаляя все последующие коммиты, как это делает команда *git reset*.
    У команды *revert* есть преимущества по сравнению с *reset*.
    она не меняет историю проекта и производит операцию, безопасную для коммитов.
    её объектом выступает конкретный коммит, созданный в любой момент истории,
    а *git reset* всегда берёт за точку отсчёта текущий коммит.
    К примеру, если нужно отменить старый коммит с помощью *git reset*,
    придётся удалить все коммиты, поданные после целевого, а затем выполнить их повторно.
    команда *git revert* — более удобный и безопасный способ отмены изменений. 


13. ***git branch имя_новаой_ветки*** - создание новой ветки
    > Git не переключится на неё автоматически. Для автоматического перехода
    > нужно добавить флаг -b и параметр checkout
    > *git checkout -b имя_новаой_ветки*
---
На этом временно отложу заполнения данного фаила и буду к нему возращаться по ходу обучения.